Pria gay berhati lembut Genichi Hatano
sedang mengejar cinta.
Aku menyukaimu!
‪SEBELUMNYA…
Pria yang dia taksir
baru saja putus cinta,
seorang guru SMP, Saku Sakuta.
Kau sepertinya bersenang-senang.
Siswa Saku yang bermasalah,
Hotaru Kusunoki,
menawarkan 30 juta yen
yang digelapkan oleh ibunya,
demi memohon agar Genichi
berpura-pura menjadi ayahnya.
Tapi ketika ayah kandung Hotaru muncul
untuk mengambil uang itu…
Aku ayahnya.
Pria gay menyebut dirinya ayah itu aneh.
Itu sama sekali tak aneh!
Aku meminjam unit kosong.
Aku mendukungmu berpura-pura
jadi orang tuanya.
Sekarang, dengan Saku terjerat
dalam keluarga palsu itu,
kisah cinta Genichi dimulai!
Yakinkan dia kalau ini takdir.
Ya, ini takdir.
Sementara itu, ibu Hotaru, Tomoe,
yang sedang buron,
mengirim surat yang ditujukan pada…
SUP MISO BABI DAN NASI KEPAL
TEMPAT DISTRIBUSI MAKANAN
Kami membagikan sampel gratis!
‪Luangkan waktu kalian
‪dan majulah dalam antrean.
Silakan.
Tahukah kau rasanya lebih enak
kalau kau menambahkan mirin asli?
Untuk sup miso.
Itu membuat rasanya lebih segar.
Aku akan siapkan lain kali.
Benarkah? Terima kasih.
Hei.
Apa mirin asli ditambahkan di sup ini?
Tidak.
Ayolah. Setidaknya kau bisa lakukan itu!
Apa itu tren sekarang?
- Maaf merepotkanmu dengan banyak hal.
- Jangan khawatir.
Kita resmi bertetangga sekarang.
Kurasa begitu.
Maaf…
Kalau aku memasak terlalu banyak,
aku akan bawakan sebagian.
Kedengarannya kau siap sekali
untuk melakukan itu.
Sama sekali tidak.
Mobilnya mulai sempit
dan aku pindah karena mau
mencari tempat tinggal baru.
Benar.
Setelah perabotanmu tiba, aku akan bantu
merakitnya.
Yakin itu hal yang seharusnya kau lakukan?
- Apa?
- Hotaru.
Ujian akhirnya dimulai besok.
Apa yang kau inginkan?
- Aku dengar kau akan ujian.
- Ya.
Apa pun karier yang kau pilih,
bukankah lebih baik belajar untuk itu?
Aku benci ujian.
- Kau tetap harus ikut ujian.
- Kenapa?
Untuk masa depanmu.
Apa aku punya masa depan?
Mau aku bantu belajar?
Kau menyebalkan.
- Aku boleh masuk?
- Katamu akan membantu.
- Baiklah kalau begitu.
- Tunggu!
Bersihkan kakimu dulu.
Baik, kita mulai dengan pertanyaan.
Ujian mencakup materi di luar buku teks.
Apa?
Gurumu jahat sekali, ya?
Tapi itu Pak Guru Sakuta.
Aku yakin sebagian ujiannya dari buku.
- Entahlah.
- Baik, selanjutnya.
"Ketika Bulan melintas
di antara Bumi dan Matahari
dan Matahari sepenuhnya
tertutup oleh Bulan,
disebut apa fenomena itu?"
Keputusasaan.
Ya, keadaannya memang gelap,
jadi kau mungkin merasa begitu,
tapi itu disebut "gerhana matahari total".
Pertanyaan selanjutnya. "Gerhana matahari
total berikutnya yang terlihat di Jepang
akan terjadi pada tahun berapa?"
Tahun yang masih sangat lama.
Kau benar, tapi jawabannya adalah 2035.
Selanjutnya. "Ketika sebuah benda langit
berputar mengelilingi benda langit lain,
itu disebut apa?"
Aku tak tahu.
- Revolusi.
- Apa itu menjadi lebih baik?
Apa? Menjadi lebih baik?
Revolusi di sini bukan berarti
berubah menjadi lebih baik,
tapi dalam konteks mengorbit.
"Gerakan benda langit yang berputar
pada porosnya sendiri disebut?"
Hidup!
Bagus. Aku suka jawaban itu,
tapi jawabannya rotasi, ya?
"Di luar angkasa, semua bintang
melakukan apa?"
- Aku tak tahu lagi!
- Jawabannya sama seperti tadi.
- Hidup!
- Rotasi.
Maaf mengganggu!
Aku berlatih fotografi belakangan ini.
Mau menjadi modelku sebentar?
Senyum!
Itu dia.
Soal pasokan gas, Bu Pemilik Gedung…
- Sempurna, kau ikut juga!
- Ya.
- Ada apa?
- Berdiri di sini.
‪Ya.
Baiklah, senyum!
Terima kasih.
Ada apa ini?
- Kau bilang pasokan gas?
- Ya.
- Kemarilah.
- Apa?
Apa? Kau mau pergi ke suatu tempat?
- Sebentar saja.
- Sebentar?
Aku sudah cukup belajar.
Terima kasih atas bantuanmu.
Kau tak akan masuk SMA kalau terus begini.
Aku tak yakin akan masuk SMA.
- Kau berencana untuk bekerja?
- Entahlah.
Kau tak bisa bilang
"entahlah" begitu saja!
Ini bukan salahku.
Aku sungguh tak tahu, itulah sebabnya.
Aku tak tahu apa-apa!
Dalam situasi seperti ini…
Kita tak bisa menyalahkan dia, ya?
Kita sungguh tak bisa.
Tapi itu tak membuat ini baik-baik saja.
Seandainya dia segera kembali.
Ibunya, maksudku.
Meskipun dia kembali, dia tetap penjahat!
Mungkin itu tuduhan palsu.
Kau terlalu optimis.
Serahkan saja padaku.
Bagaimanapun, aku mau pergi.
Ke mana?
BISAKAH KITA BERTEMU?
HANYA KITA BERDUA
OLEH TOMOE KUSUNOKI
Ini misi yang sangat besar…
Selamat datang!
Pertanyaan apa saja
yang akan ada di tes sains?
Sebentar… Itu halaman lima…
Memangnya itu untuk dibagikan!
Halo!
Saku!
Dia sudah datang.
Serius? Tidak mungkin…
- Apa maksudnya ini?
- Apa?
Kau sudah putus dengan dia, 'kan?
Ya. Aku hanya berpikir
lebih banyak orang akan membantu.
Masih banyak orang lain…
- Lagi pula, aku menyukainya.
- Apa?
Bagian saat dia membaca petunjuk.
- Itu langka.
- Benar, 'kan?
Hei, bisa bantu aku dengan ini?
Tentu!
Lama tak bertemu.
Kau yakin kau tak membutuhkan penyamaran?
Berita sudah berhenti menayangkannya.
Apa urusan hari ini?
Selamat datang.
Kau sudah putuskan mau pesan apa?
- Es kopi.
- Baiklah.
Jadi, ada masalah apa?
Aku terkejut membaca surat itu.
Kita belum pernah benar-benar mengobrol.
Aku kira surat itu mungkin seharusnya
ditujukan pada Hotaru.
Ini…
Aku mau kau memberikan ini pada Hotaru.
Ini, maksudmu?
Dia akan paham saat melihatnya.
Apa kau benar-benar melakukannya?
Itu sebabnya aku kabur.
Begitu rupanya. Baiklah…
Aku mengerti.
Terima kasih sudah menunggu.
Soda krim dan es kopi.
Silakan menikmati.
Mungkin bukan waktu yang terbaik
untuk pesanan ini.
Aku datang hari ini
untuk membawamu kembali bersamaku.
Awalnya, aku pikir kalian berdua
akan tinggal bersama.
Aku membatin, "Luar biasa,
situasinya berkembang begitu cepat."
Kau penasaran?
Tidak, aku jenis orang
yang bisa kembali berteman dengan mantan.
Aku pikir Saku juga.
Aku biasanya memutus kontak begitu saja.
- Masuk akal. Aku tak kaget.
- Apa maksudmu?
- Ke kanan sedikit.
- Kanan?
Bukan sisi itu! Orang-orang
biasanya pergi ke sisi sebaliknya.
Biasamu dan biasaku berbeda!
Saat orang bilang kanan
atau kiri dalam situasi ini,
bukankah pihak yang lain berasumsi
itu kanan atau kiri mereka?
Kalau begitu, kau seharusnya bilang saja.
Ya. Aku yang salah.
Dasar orang tua pemarah.
- Kau menyebut aku tua?
- Usiaku 33 tahun.
- Kau masih muda.
- Lihat?
Itu membuktikan kau orang tua.
Tolong, bisakah kalian bergegas?
Bisakah kau bergegas?
Ya.
Apa ini?
Roti lapis krim mentega yang aku pesan.
Kau sangat menyukainya, ya?
Jangan kau makan!
Aku sudah menunggu ini tiga bulan!
Ya.
Baiklah, langkah pertama…
Sebelum itu,
apa kau tak lapar?
Kau tak menginginkan
apa pun untuk dimakan?
Bagaimana dengan roti lapis?
Menjadi buron itu juga menghabiskan uang.
Begitu, ya?
Semua uang itu ada pada Hotaru.
Ya.
Jadi, itu memang untuk Hotaru?
Kau menggelapkan uang untuk Hotaru?
Tidak,
bukan begitu.
Aku melakukannya untuk diriku sendiri.
- Koinobori.
- Ada apa?
- Aku tak mengerti bagian ini.
- Bagian mana?
Aku mendambakan kentang goreng.
- Lihat!
- Tidak mungkin!
Kupon untuk kentang goreng gratis!
- Luar biasa!
- Aku lapar sekali!
- Ayo kita pergi sekarang.
- Aku tak sabar!
- Sudah?
- Ya, ayo kita pergi.
Nacchi, kau juga!
Apa?
Kami akan makan kentang goreng gratis.
Aku tak ikut.
Kenapa kau tak ikut mereka?
Belajar itu lebih penting.
Kau mau masuk SMA?
- Ya.
- Lalu, setelah itu?
Apa maksudmu?
Ayo kita pergi, Hotaru!
‪KENTANG GORENG
Aku penasaran
kenapa Nacchi tiba-tiba mulai belajar.
Mungkin dia mau kaya?
Tunggu. Apa keluarga Nacchi miskin?
Entahlah.
Apa marganya?
Dia bersekolah di mana?
Aku juga tak tahu soal itu.
Kau penasaran?
Aku baru sadar
kalau aku sebenarnya tak mengenal dia.
Enak!
Ini sungguh nikmat.
Kau begitu menyukainya?
Dulu dia sering mengajakku
ke restoran piza.
Tempat di Meguro itu?
Tapi kami tak bisa pergi ke sana lagi.
Apa? Kenapa?
Baru-baru ini aku ke sana
bersama seorang teman,
yang juga pria gay.
Kami minum anggur
dan terbawa suasana.
Kurasa semua orang mendengar kami
membicarakan kehidupan cinta kami.
Aku memang memperhatikan
orang-orang melirik kami,
tapi kemudian,
pria di meja sebelah berkata,
"Apa yang dilakukan kaum gay di sini?"
Apa-apaan itu?
Mungkin dia pikir kita hanya kongko
di distrik gay atau apa?
Pokoknya, semua orang juga menatap
dan aku tak mau membuat masalah lagi,
jadi kami pergi.
Setelah itu,
kami tak bisa kembali ke sana.
Kau tak mengalami hal-hal seperti itu?
Tidak terlalu mencolok akhir-akhir ini,
tapi itu memang sering terjadi dulu.
"Orang gay itu menular" dan semacamnya.
Rasanya, dari dulu sampai sekarang,
orang-orang memandang rendah kita.
Aku menyadari aku dipandang rendah.
Oleh siapa?
Kurasa masyarakat secara keseluruhan?
Itu gambaran luar biasa.
Dulu saat aku mencari pekerjaan,
masa itu adalah zaman es ketenagakerjaan.
Aku benar-benar
tak punya prospek pekerjaan.
Sebesar apa pun perusahaannya,
sepertinya mereka hanya mempekerjakan
dua atau tiga orang
sebagai karyawan tetap.
Maksudku,
siapa yang bisa lolos? Rasanya mustahil.
Itu masa-masa sulit.
Akhirnya aku menjadi staf kontrak
di bagian akuntansi.
- Perusahaan yang sama selama ini?
- Ya.
Kau pasti sangat kompeten.
Tidak, sebenarnya, aku tak berguna.
Alasan kontrakku tak dihentikan
adalah aku tak "merepotkan".
Apa maksudmu?
Kau tahu wanita yang menentang
atau punya rasa keadilan kuat
sering disebut "merepotkan"?
"Klausul kontrak ini aneh."
"Bisakah kita melakukan sesuatu
tentang gajinya?"
Itu dianggap "merepotkan".
Aku hanya melamun, tak memikirkan apa pun.
Setelah Hotaru lahir,
waktuku untuk berpikir makin berkurang.
Aku harus membeli tomat diskon,
memeriksa kapan poinku kedaluwarsa,
dan sebagainya.
Kepalaku penuh hal-hal seperti itu.
Di perusahaan, aku hanya akan bilang,
"Baik, aku mengerti."
Itu tak "merepotkan" menurut mereka.
Mungkin itu sebabnya
kontrakku diperpanjang.
Semua orang yang bergabung
pada saat yang sama,
baik senior, junior, maupun rekan sejawat,
jika mereka "merepotkan",
mereka akan pergi atau digantikan.
- Selamat datang.
- Meja untuk satu orang.
Silakan duduk di sana.
Terima kasih.
- Permisi.
- Ya?
Ini agak dingin, jadi bisakah kau
menaikkan suhu pemanas ruangan?
Tentu.
Dia mungkin anggap aku "merepotkan".
Aku juga kedinginan,
jadi aku senang kau mengatakan sesuatu.
Terima kasih.
Maaf, aku hanya
melampiaskan semuanya.
Kau menahannya selama ini?
- Selamat datang.
- Terima kasih.
Kau punya minuman yang agak menantang?
Aku ingin bersemangat.
Jadi… Sampai mana aku tadi?
Kenapa kau melakukannya?
Setahun yang lalu,
seorang pemuda bergabung
sebagai staf kontrak
dan dia menjadi karyawan tetap.
Sesuatu yang tak dapat dicapai wanita lain
maupun aku, bahkan setelah puluhan tahun.
Dia melakukannya hanya dalam satu tahun.
Kenapa begitu?
Tepat sekali!
Kenapa, benar, 'kan?
Aku tak bisa lagi menahan diri
untuk tak "merepotkan",
jadi aku menanyakan alasannya.
Lalu, itu adalah "15 menit".
Apa?
Orang itu
datang 15 menit
lebih awal dariku setiap pagi
dan pulang 15 menit lebih lambat dariku.
Dedikasinya dievaluasi.
- Apa?
- Aku membatin, "Apa-apaan ini?"
Jika "15 menit"…
Jika itu memang alasannya…
Lima belas menit ekstraku
di pagi hari adalah untuk
orang bodoh yang bilang, "Terlihat cantik
itu bagian dari pekerjaanmu,"
jadi aku harus memakai alas bedak.
Lima belas menit aku pulang lebih awal,
itu untuk Hotaru.
Aku harus menyiapkan makanannya.
Jadi, pemuda itu
memakai riasan?
Apa dia disuruh tampil cantik?
Apa dia punya anak?
Apa dia harus mengerjakan pekerjaan rumah?
Sudah kuduga.
Kebanyakan pria mungkin
tak mengerti arti 15 menit itu.
Saat itulah aku menyadari…
Selama ini aku dipandang rendah
hanya karena aku wanita.
Begitu aku merasa terganggu
dengan satu hal,
aku mulai memperhatikan segalanya.
Saat aku menelitinya memakai pengalaman
akuntansiku selama puluhan tahun,
ada kesenjangan upah
antara pria dan wanita.
Lima ratus empat yen per jam.
Mengenai adanya perbedaan itu,
tak ada alasan yang tepat.
Sedari awal, peran staf kontrak
sebagian besar diisi oleh wanita.
Bahkan wanita yang sebelumnya
merupakan karyawan tetap
dan berhenti karena menikah atau hamil
tak bisa kembali menjadi karyawan tetap,
lalu ambil pekerjaan sementara.
Pada akhirnya,
jika kau punya anak,
jadwalmu tak bisa fleksibel
dan itu juga tak disukai.
Tapi semua ini bukan salah kami.
Jadi, aku mencoba menghitungnya.
Uang yang tak kuterima
karena aku staf kontrak.
Uang yang tak kuterima karena aku wanita.
Uangku
totalnya
32.261.570 yen.
Apa kau menggelapkan sebanyak itu?
Tidak.
Ya, benar…
Tapi bukan itu alasan aku menghitungnya.
Aku hanya berpikir,
"Astaga, ternyata sebanyak itu."
Tapi aku tak bisa berbuat apa-apa.
Lalu kenapa?
Lembar karier.
- Milik Hotaru?
- Ya.
Saat dia membawanya pulang,
dia bertanya,
"Bisakah aku melanjutkan ke SMA?
Adakah yang murah?"
Aku meyakinkan dia
bahwa untuk saat ini, kami tak perlu
membayar biaya kuliah dan ada subsidi,
jadi dia tak perlu khawatir.
Aku hanya mentertawakannya.
Tapi entah bagaimana,
itu menyakitkan.
Hal yang ingin dia lakukan,
yang dia sukai,
SMA yang ingin dia masuki…
Lebih dari semua itu,
melihat Hotaru mengkhawatirkan uang
membuatku benar-benar sedih.
Lalu, dor!
Tiba-tiba, angka
32.261.570
muncul di kepalaku.
Lalu,
aku menjadi marah.
Awalnya,
aku mengambil 170 yen
yang ada di atas meja bosku
secara spontan.
Aku tak ketahuan.
Setelah itu,
aku tak bisa kembali.
Seratus tujuh puluh yen
atau 32.261.570 yen… Itu sama saja!
Tidak, tidak sama.
Aku mau menjadi
tipe ibu yang tak pernah membuat
anaknya khawatir tentang uang.
Aku mau.
Aku benar-benar mau.
Itulah sebabnya aku mencuri
uang itu.
Aku melakukannya untuk diriku sendiri.
- Kapan?
- Suatu saat nanti.
- Suatu saat nanti, ya?
- Itu Nacchi.
Apa? Kau benar.
- Dah!
"Luar biasa tajam"?
PISAU CUKUR 199 YEN
Bukan, itu salah! Itu ke sini, 'kan?
Baiklah.
Lalu, sekrup ini ke sini?
- Tidak, kalian berdua salah!
- Kami berdua salah?
Bagaimana bisa kalian berdua melihat
diagram yang sama dan tetap bingung?
Apa kalian melihat hal yang berbeda?
Lupakan saja. Serahkan itu! Aduh!
Kurasa itu konsekuensi
dari tak mencoba membicarakannya.
Kau menariknya terlalu keras.
Itu karena kau bahkan tak bisa
membaca instruksinya dengan benar.
Sakit…
Silakan.
Terima kasih.
Apa lagi kali ini?
- Cincinku hilang.
- Cincin apa?
Lihat?
- Cincin pura-pura itu.
- Benar!
Itu tak ada di sini…
Apa itu di ruangan ini?
- Mungkin.
- Selalu ada
seseorang yang kehilangan barang
dengan cara yang paling aneh, ya?
Apa kau biasanya
berpura-pura sudah menikah?
Ya.
Ya, terutama di tempat kerja.
Itu praktis.
Itu tanda yang mudah.
Orang tak langsung bertanya,
"Apa kau punya pacar?"
atau "Apa kau berencana menikah?"
Pada dasarnya,
itu alat transformasi kecil.
- Apa maksudmu?
- Kau tahu, seperti Sabuk Transformasi.
Atau Kotak Kosmetik Ajaib.
Barang yang membuatmu
menjadi orang normal.
Itu membuatmu merasa diterima
oleh masyarakat.
Mungkin itu sebabnya
kau tak pernah benar-benar diterima?
- Apa?
- Karena berbohong tentang itu,
jadi tak ada yang pernah berubah.
Itu bukan sesuatu
yang harus kita publikasikan.
Jika kita semua bilang
kita gay saat ditanya,
mungkin dunia akan berubah,
itu yang kadang kupikirkan.
Sedari awal, mungkin orang-orang
tak tahu kita ada di mana-mana.
Kurasa itu sebabnya prasangka ada.
Karena sedari awal
kita sering terluka oleh hal itu,
jadi orang tak berkomentar.
Bukan di sini!
Cincinnya hilang.
Lagi pula, itu murah. Tidak masalah.
Terima kasih.
Ayo kita rakit tempat tidurnya!
Sebagai seorang wanita,
aku juga pernah mengalami
momen "Maaf?" itu.
Benar.
Dulu, pengalamanku bertolak belakang
dengan pengalamanmu, Tomoe.
Aku hanya kebetulan lahir
di waktu yang tepat.
Perekonomian sedang berkembang pesat.
Aku lulus dari sekolah menengah komersial
dan mendapatkan pekerjaan di perusahaan
di gedung-gedung perkantoran besar itu.
Aku senang sekali. Aku merasa akan
menjadi wanita kantoran yang bergaya.
Itu bagus. Berkilauan.
Tapi kemudian, ada sesi pelatihan itu
dan kami dipisahkan menurut gender.
Ya.
Pria mendapatkan buku panduan
dan pembelajaran di kelas.
Lalu, coba tebak apa
yang harus dilakukan para wanita?
- Apa?
- Di mug semua orang,
kami harus menulis nama.
Dengan tangan. Satu per satu.
Apa?
Semua mug berwarna putih.
Jadi, "Aoki", "Katsumata",
"Tanaka", "Watanabe",
dan seterusnya…
Itu tak masuk akal.
Benar, 'kan?
Mereka bilang, "Ini tugas pertama kalian,
jadi lakukan yang terbaik."
Konyol.
"Jika wanita muda menulis nama-nama itu
dan mengingatnya juga,
itu akan memotivasi karyawan pria,"
begitulah kata Bos.
Menjijikkan.
Bahkan setelah tugas pertama itu,
mereka bilang wanita lebih bijaksana
dan terus-menerus
melimpahkan tugas pada kami.
Bijaksana atau tidak,
tergantung pada orangnya.
Tepat sekali.
Apa kau pernah mendengarnya?
Seperti, "Kami mau
perspektif wanita tentang ini."
Itu juga tergantung pada orangnya, 'kan?
Tepat sekali!
Kurasa keadaannya tak banyak
berubah sejak zamanku.
- Benar, 'kan?
- Tapi…
Aku tak bisa bilang aku bisa sepenuhnya
berempati dengan apa yang kau alami.
Terima kasih sudah menunggu.
Besar sekali!
Silakan dinikmati.
Aku mulai!
Aku berhenti bekerja setelah tiga bulan.
Itu bukan kehidupan kantor
yang kubayangkan.
Aku mau melakukan pekerjaan
yang lebih bermakna
dan diakui serta dipuji karenanya.
Aku mau melakukan hal-hal seperti itu,
tapi aku tak bisa.
Apa yang kau lakukan setelah berhenti?
Orang tuaku mengelola gedung apartemen.
Aku sedikit membantu di sana
dan menghabiskan waktuku
dengan melakukan apa yang kusuka.
Begitu rupanya.
Aku merasa harus membuat sesuatu sendiri,
jadi aku mencoba melakukan berbagai hal.
Tapi pada akhirnya,
aku tak menjadi apa-apa.
Tidak menikah. Tidak punya anak.
Keluargaku punya cukup banyak uang,
jadi aku bisa hidup seperti itu.
Aku tak pernah menyimpan dendam
terhadap perusahaan itu
atau bertindak berbahaya
atau terlibat dalam kejahatan. Tidak.
Aku menjalani hidup yang tenang.
Itu sebabnya aku tak pernah bisa berkata,
"Aku bisa memahamimu".
Kau mungkin tak mau mendengarnya dariku.
Lalu, satu hal lagi.
Aku merasa harus mengatakan ini
sejak menerima surat itu.
- Apa itu?
- Ini tentang Hotaru.
Jika aku menjadi dirimu,
aku tak akan pernah meninggalkannya.
Meskipun harus lari, aku akan membawa dia.
Kurasa dia anak yang cakap.
Dia sepertinya baik-baik saja.
Tapi
pengkhianatan oleh orang
yang paling mereka percayai…
Jangan biarkan
seorang anak mengalami hal itu.
Meskipun itu artinya
meninggalkan uang atau tidak.
Aku mengerti.
Tidak, kau tak mengerti.
Itu sebabnya kau tak kembali, 'kan?
Kenapa kau terus berlari?
STASIUN INOKASHIRA-KŌEN
Orang dari apartemen ini
sudah berbaik hati pada Hotaru
dan ini gurunya.
Dia juga akan tinggal bersama kami.
Tidak bisakah kau kembali?
Ada sesuatu yang benar-benar
harus kulakukan.
Benarkah?
Aku…
Agar bisa menjadi ibu
yang baik bagi Hotaru lagi,
ada sesuatu yang harus kulakukan.
Hotaru…
Saat dia menerima gantungan kunci ini,
dia akan mengerti.
Aku butuh lebih banyak waktu…
Kumohon.
Apa ini ada hubungannya
dengan apa yang harus kau lakukan?
Hanya sebentar lagi.
Aku mohon padamu.
Benarkah? Hanya sebentar lagi?
- Ya.
- Sebaiknya kau tepati janjimu.
Atau aku akan panggil polisi.
Polisi?
Mereka datang ke apartemen
untuk bertanya-tanya.
Aku akan menepati janji.
Sementara itu, aku akan mengurus Hotaru.
Apa aku kaki tanganmu sekarang?
Mungkin begitu.
Ini mulai seru.
Maaf…
Aku sudah lama memikirkan itu.
Itu.
Apa dia memanggil kita?
Sepertinya begitu.
- Sudah terlambat untuk itu.
- Ya, aku tahu.
Kau membuntutiku?
Kau mau masuk SMA ini?
Ya, kurasa itu ada di daftarku.
Kau benar-benar
memikirkan masa depanmu, ya?
Masa depanku…
Aku tak begitu tahu soal itu, tapi…
Lihat! Orang-orang yang berjalan di sana,
orang-orang yang berlari di sana,
dan orang-orang
yang melempar bola di sana…
Alis semua orang tipis, 'kan?
- Alis?
- Aku mau mencukur alisku.
Apa yang menghalangimu?
SMP-ku tak mengizinkannya.
Lalu, aku dengar rumor.
Sekolah dengan nilai tinggi
dan perusahaan pintar
mengizinkan kau mencukur alismu.
Peraturan mereka longgar. Kau bebas
melakukan apa yang kau inginkan.
Itu alasanmu belajar?
Aku hanya mau mencukur alisku
dengan bebas tanpa kena masalah.
Itu jalur karier yang kupilih.
- Hei!
- Maaf.
Itu sebabnya kau menatap pisau cukur itu?
Kau melihatnya?
Kalau aku belajar sedikit demi sedikit,
mungkin aku bisa memiliki alis tipis.
Saat alisku tipis nanti,
orang tuaku, uangku, dan barang-barangku
akan menjadi lebih baik,
dan kau, Bayashiko,
dan Myoga, juga akan sukses.
Pasti seru jika kita semua bisa bernyanyi,
menari, dan berpesta.
Bukankah itu menyenangkan?
Jadi…
Aku akan belajar keras untuk ujianku.
Akhirnya!
Akhirnya kita selesai!
Bagaimana kalau kita mengangkatnya?
Satu, dua…
Sudah berapa lama
sejak kau tidur di ranjang?
Sekitar enam bulan.
- Kau tak senang?
- Tentu saja senang!
Sudah beres.
Baiklah!
Bagus.
Ada apa?
Sesuatu jatuh.
Dari mana?
Entahlah.
Mungkin cadangan?
Itu di dalam kantongnya.
Terserah.
- Apa ini tak akan goyah nanti?
- Lupakan saja.
Aku lelah.
Bukankah ini pengganti yang tepat
untuk "kau-tahu-apa"?
- Apa?
- Cincin jari kirimu.
Apa ini tak terlihat aneh?
Tidak. Menurutku, itu desain terkini.
Menurutmu begitu?
Kau tahu? Aku akan beli cincin sendiri,
seperti orang normal.
Bukankah itu sia-sia?
Bertahun-tahun lagi,
kau tak akan membutuhkannya, 'kan?
Cincin pernikahan pura-pura itu.
Kita akan berada di era seperti itu?
Itu akan datang secepat itu?
Entahlah.
Itu akan tiba suatu hari nanti.
Aku tahu pasti.
Kuharap kau benar.
Maaf membuatmu berbagi parfait jumbo
dengan orang asing.
Ini pertama kalinya
aku makan parfait sebesar ini.
Sama. Luar biasa.
- Ini pertama kalinya juga bagiku.
- Apa?
Aku hanya mau menyemangati diri,
jadi aku memesannya.
Tapi aku tak mungkin
bisa menghabiskannya sendirian.
Maafkan aku!
Maaf!
- Aduh…
- Jangan khawatir.
Menyemangati diri untuk berburu apartemen?
Maaf, aku tak bermaksud melihatnya.
Aku sedang berpikir
untuk membeli kondominium.
Jadi, aku bekerja keras,
berusaha sebaik mungkin menabung.
Itu luar biasa.
Ya, sangat terhormat.
Hari ini, aku melihat-lihat
beberapa kondominium yang kuminati
sambil jalan-jalan.
Begitu rupanya.
Apa?
- Bukankah ini salah?
- Apa?
"Stasiun Nakano, 15 jam jalan kaki."
Maksudnya menit, bukan jam, 'kan?
Kau benar!
Lima belas jam?
Aku sebenarnya agak tertarik
dengan tempat ini.
Meskipun itu benar, bukan berarti mustahil
untuk sampai ke sana, 'kan?
- Hanya perlu jalan kaki.
- Ya.
Kalau kau terus berjalan.
Dengan asumsi kau bisa terus berjalan.
Terima kasih!
Aku mau pulang setelah membuang ini.
Hadiah kecil untukmu.
Sungguh?
Hanya caraku berterima kasih
untuk hari ini.
Aku menghargainya.
Ada restoran piza di dekat toko itu.
Antreannya panjang, jadi mungkin
lebih enak daripada yang di Meguro.
Terima kasih.
Dah.
Kau akan membeli rumah?
- Apa?
- Bersama Saku.
Kupikir itu bisa menjadi "klem".
Klem?
Sesuatu untuk kami
agar kami bisa bersama selamanya.
Aku tahu kami bahkan belum pacaran,
jadi aku tahu ini terdengar gila.
Kabari aku kalau kau sudah beli rumah.
Kenapa?
Kalian berdua sama sekali tak berbakat
untuk merakit perabotan.
Aku akan datang membantu lagi.
Lalu, makan piza bersama lagi?
Ya. Aku tak biasa memesan piza sendirian.
- Baiklah.
- Baiklah, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Aku baik-baik saja sekarang.
Aku bisa mengurus sisanya sendiri.
Kau tak membutuhkan ini?
Ini hanya barang-barang
yang tak kupakai lagi.
Bukankah ruangannya terasa terlalu kosong
dan tak nyaman?
‪"CINTA PERTAMA"
Apa ini?
Itu…
Kau membuatnya sendiri?
Ya. Itu lagu pertama
yang kutulis saat SMP.
Aku mau mendengarnya.
Tidak mungkin… Itu terlalu memalukan.
Tentang apa?
Persis seperti yang tertulis.
Lagu tentang cinta pertama.
Kau tahu aku pernah
menceritakan pria itu, Koito?
Aku sangat menyukainya saat SMP,
tapi saat kami
selalu bersama sebagai teman
dan kami diejek karena itu,
aku terlalu takut ketahuan,
jadi aku mengikuti mereka
dan mengatakan hal-hal seperti,
"Jangan sentuh aku, Gay!"
Sebenarnya, aku benar-benar
mau menyentuh dia.
Baiklah,
kalau kau mau bernyanyi,
aku akan dengarkan kapan saja.
Ayolah.
Tidak mungkin.
- Selamat datang kembali.
Kau terlambat. Dari mana saja kau?
Koinobori membantuku belajar.
- Koinobori?
- Siapa itu?
Omong-omong,
aku akan pergi belajar sekarang.
Anak SMP terkadang…
Aku sama sekali tak memahami mereka.
Soalnya keluar…
"Saat Bulan melintas
di antara Bumi dan Matahari
dan Matahari sepenuhnya
tertutup oleh Bulan,
disebut apa fenomena itu?"
Apa jawabannya saat itu?
UJIAN AKHIR SEMESTER - HOTARU KUSUNOKI
Maaf, apa kau punya waktu sebentar?
- Ya?
- Aku seharusnya mengembalikan ujiannya,
tapi Hotaru tak masuk sekolah hari ini.
- Apa?
- Ini.
- Bisakah kau berikan ini padanya?
- Baik.
Katakan padanya dia berhasil dengan baik.
- Apa nilainya bagus?
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Apa ini patut dipuji?
UJIAN AKHIR SEMESTER KEDUA
"Saat Bulan melintas
di antara Bumi dan Matahari…"
Tunggu, bukankah ini…
PUTUS ASA, TAHUN YANG SANGAT JAUH
UNTUK HIDUP
Kalau begitu, ini tak bagus.
"Revolusi". Bagus.
"Putus asa"?
Tentu.
Tapi "di tahun yang sangat jauh",
aku yakin semua akan "menjadi lebih baik",
jadi aku harus tetap "hidup".
"Teruslah berjuang!"
"Putus asa? Tentu.
Tapi di tahun yang sangat jauh,
aku yakin semua menjadi lebih baik,
jadi aku harus tetap hidup."
"Teruslah berjuang!"
Teruslah berjuang!
TERUSLAH BERJUANG
Selamat datang.
Apa yang kau inginkan?
Ini dipercayakan padaku
oleh Pak Guru Sakuta.
Dia meminta aku memberikannya padamu.
Baiklah, selamat malam.
Selamat malam.
Aku tak percaya dia mencoret-coret itu.
TERUSLAH BERJUANG
KAU BERHASIL DENGAN BAIK
‪PREFEKTUR SAITAMA
INILAH YANG KUINGINKAN,
YANG KUSUKAI DAN YANG KUPILIH SENDIRI
Apa aku terlalu berisik?
Tidak.
Anjing-anjingku sedang tidur,
jadi aku tak mau membangunkan mereka.
Begitu rupanya.
Biasanya
aku bernyanyi untuk menghilangkan stres,
tapi kurasa bahkan saat aku bahagia,
aku juga melakukannya.
Apa sesuatu yang bahagia terjadi?
Ujiannya.
Mau dengar?
Ya.
Hari ini hatiku
Terselip di dasar tasku
Tersembunyi
Jadi, tak seorang pun melihat
Besok itu akan beristirahat
Jauh di dalam sakuku
Mungkin akan langsung keluar
Kalau aku tak hati-hati
Aku yakin itu bukan cinta
Tidak mungkin, itu berbeda dari orang lain
Jadi, aku akan tinggalkan itu di sini
Dan mengucapkan selamat tinggal
Setelah bunyi bip,
silakan tinggalkan nama dan pesanmu.
Halo, Hotaru?
Lama tak berjumpa.
Ibu mendengarkan pesan-pesan suaramu.
Rasanya tak adil
jika kau saja yang menghubungi,
jadi Ibu pikir akan bicara sedikit tentang
apa yang terjadi pada Ibu akhir-akhir ini.
Ini pasti kesalahan, 'kan?
Maaf soal itu.
Jaraknya cuma 15 menit, bukan 15 jam.
Beberapa hari lalu, Ibu bertemu
wanita muda yang mau membeli kondominium.
Bisakah kau beri tahu aku
kenapa kau membeli kondominium itu?
Aku tak mau dipandang rendah.
Aku mau orang-orang menganggapku keren.
‪Tidak.
Bukan itu yang kumaksud.
Dia mengingatkan Ibu padamu, Hotaru.
Dia bekerja sangat keras.
Dia berusaha sekuat tenaga untuk membeli
sesuatu yang benar-benar dia inginkan.
‪APARTEMEN INOKASHIRA
Hotaru,
tak peduli seperti apa kau nanti
saat dewasa,
Ibu hanya berharap, saat itu,
dunia akan menjadi tempat
di mana kau tak perlu merasa sedih lagi.
Baiklah kalau begitu.
Sampai jumpa lagi.
Apa itu "Cinta Pertama"?
Ya. Karena aku menemukan kasetnya
dan sudah lama
sejak aku mendengar nama itu.
Nama siapa?
Hotaru menyebut nama Koinobori
beberapa hari yang lalu.
Nama Koito ditulis
dengan kanji untuk Koinobori,
tapi dibaca Koito.
Semua orang biasa memanggilnya Koinobori.
Tapi aku ragu itu benar-benar dia.
Apa kau tak akan menemuinya sendiri?
Tidak. Itu akan
kejam.
Kau bukan anjing.
Jangan "goyang" atau "jabat tangan"-ku.
Kalau begitu…
Seperti ini.
Baiklah.
Aku membawa mirin asli.
Terima kasih.
Pak Koi… Koinobori?
Itu Koito. Ditulis sebagai Koinobori,
tapi dibaca Koito.
Ini. Lewat sana.
Terima kasih, Pak Koito.
Sama-sama.
MIRIN ASLI
- Boleh aku minta?
- Tentu.
Kau tahu,
mungkin aku harus pergi menemui dia.
Koito.
Apa kau serius
mengatakan itu dalam situasi ini?
Terjemahan subtitle oleh Yenny Tjua